Це не входило в її плани, це не входило в її політичні погляди. Засадничо їхній базовий план був нас задовит. Тобто Дональд Трамп хотів закінчити цю війну шляхом найменшого спротиву, при цьому зберігши відносне зі своїм другом Владіміром. Відповідно, план був тому, щоб натиснути на Україну, змусити нас капітелювати, в такий спосіб оголосити, що війна закінчилась, Трамп – миротворець, отримати Нобелівську премію миру і разом з Путіним, я не знаю, що робити, разом з Путіним ділити світ. Тобто від самого початку, вся мова про нашу потенційну дипломатію і політику щодо США йшла про те, як мінімізувати від них шкоду. Це не була та адміністрація, з якою можна було розраховувати на повноцінну велику оборону співпрацію, на постачання нам зброї, тим більше якимось рекордними темпами. Якщо раніше ми вигризали собі кожен новий шматок допомоги, от поступово, довго, боляче, повторюючи один за одним аргументи, то цього разу задача стає дещо інша. Втратити як найменше і це вже був би позитив тій ситуації. В цілому, враховуючи кризові моменти, зокрема овальний кабінет, ситуацію з цими угодою про мінірали, на яку нас намагались протиснути, то Україна непогано з цією задачою справлялася. Тобто нам вдавалось раз за разом уникати надважкого тиску, уникати прямої конфронтації і уникати прямого такого чіткого антиукраїнського розвороту США.

Тобто навіть коли штати робили антиукраїнські рішення і шкідливі для нас, вони намагалися їх чи приховати, чи якось ретерично замазати, чи потім дуже швидко з них зістребували. Суть тому, що наша задача була власне, що пропітлять і не дати статись на гіршому варіанту. Ми її виконали і перевиконали. Це пряма заслуга української дипломатії, за яку я хочу відзначити всіх наших дипломатів і дотичних до комунікації з цією адміністрацією. Отже, штати знову постачають нам зброю із умови доволі специфічні цього разу. Відомо про таку плюс-мінус схему. Деталей знову ж таки поки що немає. Про них розповідають різні ЗМІ з посиланнями на джерела з Білого Дому, з Пентагону, з тих, хто приймає рішення, але виглядає все плюс-мінус так. США уклали угоду з країнами НАТО, тобто європейські країни, плюс Канада, згідно з якою штати будуть продавати їм свою зброю на, цитата, мільярди доларів. Axios пише, що мова йде про 10 мільярдів доларів першою хвилию. Загалом обмежень якихось немає, оскільки це торгівля, власне, комерційні відносини, але в першому пакеті буде десятка. Axios за ці дні достатньо якісно спрогнозували все, що міг сказати Трамп і їхні джерела виявились надійними. Тому у мене, принаймні, до них достатньо високий кредит довір. Зброя буде упинятись в Україні достатньо швидко, як повідомив Трамп і підтверджує Марк Рюте загалом, протягом днів, як це навіть зараз кажуть.

Хоча зними чи Трампа це звісно може бути і 17 ракет. Пентагон теж не зрозумів, що малось на увазі. Коли ми поставили такі запитання, то Міністерство оборони штатів сказало, звертайтесь до Білого Дому за роз'ясненнями. Координувати всю військову допомогу, хоча навіть не знаю чи можна це називати допомогою, оскільки просто Європа купуватиме собі зброю і надсилатиме свою зброю нам. Тому якщо це і допомога, то допомога європейська, оскільки ми не називаємо боєприпаси куплені в Сербії сербською допомогою. Одним словом, координувати всю цю допомогу буде генеральний секретар НАТО Марк Рютте, а з американського боку постійний представник США при НАТО Меттю Уитакер. Тобто штати повністю передають це на НАТО і доволі цікаво поводяться, роблячи вигляд, що вони НАТО значить взагалі тут не члени НАТО. Тому що Трамп постійно каже НАТО зробить то, НАТО зробить це, ми там передаємо це НАТО, НАТО саме вирішує, так а штати вже вийшли з НАТО чи не вийшли. Це дуже цікавий спосіб уникнути відповідальності і прямого свого оцього розпису в тому, що ти залучений в цю війну. Десь так само як казати, що це війна Байдена, а не війна США. Загалом Марк Рюте, генсек НАТО, він поводився протягом всієї прес-конференції, коли вони з Трампом разом оголошували цей план, надзвичайно майстерно. Тобто він втручався в ті ситуації, де треба було втручатися дуже, так знаєте, хірургічно, скеровував Трампа в правильний бік і створював правильну картинку.

Реалістичність нам доведеться перевірити з часом. Навіть встановлений дедлайн з яким часом. Трамп сказав, що у Путіна є 50 днів на припинення вогню. І якщо за ці 50 днів припинення вогню не буде, то тоді вже будуть оці 100% тарифи на торговельних партнерів. Чому 50? Тут багато різних версій. Мені найближча та, що Путін сам особисто йому сказав, що наш наступ планується на 60 днів. Трамп розповідав, що у них була телефонна розмова і Путін там йому сказав, що за ці 60 днів ми плануємо повністю окупувати ті чотири області, які вписали собі в Конституцію і незаконно анексували. Мабуть це таке, як би, спроба вляпа з Путіну. Тут два варіанти насправді. Або це спроба вляпа з Путіну про те, що окей, іди наступай, ми зараз дамо Україні зброю, дамо то, дамо все. І коли твій наступ провалиться, сам приповзеш до нас щодо переговорів. Або Трамп думає, ну ладно, дам братюня останній шанс, от у нього є два місяці, хай покажете ці два місяці, що може, може йому цього і вистачить. Чорти о знає. В будь-якому разі, цей ультиматум добігає кінця на початку вересня. Кінець серпня, початок вересня зараз рахувати не буду. Тоді Штати очікують від Росії припинення вогню, якщо ні, то економічні обмеження. Наскільки це змотивує Росію, питання сумнівне. Головне, щоб це змотивувало її власне торговельних партнерів. І загалом найбільше коментарів на всій свої прес-конференції Трамп дав, власне, що про Путіна.

Набагато більше нам коштувало життів і руйнувань оці пів року, поки роздуплявся Трамп. І то казати, що він роздуплився, це на мою думку не зовсім правильне визначення того, що з ним відбулося. Він швидше от, власне, що й відчуває образу. Мені здається, що його дії зараз, вони власне продиктовані конкретно персональною образою на Путіна, а не тим, що він побачив справжнього Владіміра Путіна. Йому плювать, що Путін вбився. Він його, може, такими не вважає. Йому байдужа, що Путін вторгається в інші країни. Йому байдужа ці воєні злочини. Йому байдужа російська політика, яка полягає в геноцидальному знищенні інших держав і підриві суверенітету сусідів. Він просто вхарився на Путіна. Як далеко це зайде? Наскільки радикальним він буде в бажанні своєї помсти? Оце ключове питання. І зараз ми маємо так само, як працювала українська, європейська і наші союзники і партнери всередині американської системи дипломатії. Так само, як вони працювали на те, щоб розвернути Трампа в правильний бік, так само вони зараз мають працювати, щоб накрутити його, робити максимум. Зараз в Києві знаходиться Кіт Келог, спецпредставник Трампа з російсько-української війни, і він тут буде ще тиждень. Верно сказати, що з моменту приїзду Келога Київ принаймні не обстрілювали. Тому петерювати, звісно, набагато краще, але Кіт Келог, виявляється, теж непогана протиповітряна оборона. Можна його тут залишити до припинення вогню. Зеленський говорив з Трампом телефоном, вони домовились, цитата, зідзвонюватись частіше, обговорювати деталі співпраці.

В той час окремі сингли були популярнішими за повноцінні альбоми артистів. А Канді створив цілісну історію, яку треба слухати від першого треку до останнього. А до всього цього ще й додався просто неймовірно крутий за естетикою і продуманістю візуал. Всі обкладинки і ілюстрації були від художника Джорджа Кондо. Був знятий короткометражний фільм «Runaway», де головна героїня модель у вигляді фенікса, типу падіння і відродження. І ось так виглядав набір зі змінними обкладинками альбому, набором кіно. Забором Веніго, двома постерами, один з яких став культовим, ось ця балерина з вусами. Набір ілюстрацій коротший. Це той пак, за яким до сих пір полюють не тільки меломани, але й поціновувачі чогось нестандартного, якогось такого мистецтва. І саме тоді його починають називати генієм візуалу і маркетингу. Бо у нього було все дуже продумано і цілісно. Тобто, якщо він пише альбом про багатьїв, а конкретно «Watch the Throne» разом з Джей Зі, ну звісно, з ким ще продумати? Та що таке писати? То розкішну обкладинку альбому створить сам Рікардо Тіші, тодішній креативний директор «Живанши». На хвилиночку. Ну а в кліпі вони покромсають майбах і залишать його без дверей. Якщо він пише альбом про стани серії «Піду на річку і втоплюся», то йому дійсно погано. Він рефлексує на тему свого психічного розладу. А про слухачів? Тому що він, як і Каннє, зробив альбом про себе на ранчо. Просто небо біля вогнища. А обкладинку робить за декілька годин до релізу.

Всі рекламні кампейни і позиціонування бренду на ринку були розроблені Кані. Завдяки такому підходу та його зв'язкам KKW Beauty швидко вийшов на топовий рівень. А через рік, коли нічого не передвищало шок-контенту, на нас просто понеслись Skims. Бренд коригуючої білизни. Звісно ж, в нюдових мінімалістичних відтінках і дизайні як що, як Ізі. Перший запуск колекції приніс мільйони доларів за кілька хвилин. Сайт просто ліг. А зараз бренд оцінюється в 4 мільярди доларів. Кані приймав багато рішень щодо моїх брендів. Зокрема для Skims. Він сам намалював логотип. Ми спочатку зробили одну версію упаковки. І я була впевнена, що воно виглядає ідеально. Але потім Кані зайшов, провів 2-годинну розмову з усією командою, пояснюючи, чому це не так. А Кані займався всім. Вибором фотографів, кастингами моделей, палітрою кольорів. Буквально кожна деталь пройшла через нього. Ну, це справді був фурор. Я дуже добре пам'ятаю, коли Skims тільки запустились. Ось це все було ні на що не схоже. А потім всі маркетологи будуть робити розбори маркетингової компанії Skims. А тепер, шановні, пам'ятаєте, як в один момент, починаючи з 2018 року, всі соцмережі і квартири блогерів стали раптово нюдово бежевими? І оце все на світлому монохромі. Отожбо. Бо шо? Так. Нюдовий бренд косметики, нюдовий бренд білизни, монохромний бренд одежі і такий самий будинок Кані і Кім, який показали відео для Vogue. І після цього всі вдарились в беш.

І виглядала так, наче живе своє найкраще життя з чоловіком-мільярдером. Ну типу, вселогічно. До всього цього її батько та дядьки, відомі злочинці в Австралії, звідки вони родом. Ой, а там цілий махіозний клан. Її батько Лео відсидів у в'язниці за зберігання героїни, зброї. А її дядьки просто сімейство Аль Капонів. Ерісон Цензорі відомий як жорстокий бандит і вбивця. Еді Цензорі отримав прізвись кольору Аль Капоне Мельбурна. А Айс Цензорі засуджений на пожиттєве за вбивство. Після всіх цих фактів, я не думаю, що п'янка та, яка буде щось робити проти своєї волі, або щось, що їй не подобається. Тут можливо, можливо я помиляюсь. Але чомусь я думаю, що ні. Ця жінка знає, для чого вона з ним і що вона з ним робить. Та перед шокуючим падінням сталася вона. Альбом Донда, присвячений його матері. Таке відчуття, що він всю кар'єру йшов до нього. Донда стала цілою візуально-звуковою історією, яка нібито завершила еру того кан'є, нормального, адекватного і більш-менш зрозумілого. Цей альбом стане більше, ніж музика. У нього не було туру. Були лише прослуховування зі скаженими декораціями і інсталяція. Він буквально відтворив будинок свого дитинства, який потім згорів там же, на стадіоні. Була левітація. Навіть Мерлін Менсон був. Альбом без матюків. Це знаєте, у них там взагалі шок-контент.

Багато хто звинувачував адміністрацію Буша в повільній реакції та байдужості до небілих громадян. Та такого в прямому ефірі не очікував ніхто. Остін Пауерс в шоці дивиться на Кані. І ефір вирубають. У своїх мемуарах Буш назвав слова Кані «одним із найгірших моментів свого президентства». І хто б міг подумати, що в 22-25 році цей борець за справедливість вивелить гидомерство в Твіттер? Тут дещо треба уточнити. В 2018 році Кані Вест розкаже про своє психічне захворювання, біполярний розлад. Там іде два стани. Манія з надмірною енергією і ризикованою поведінкою, і депресія. Іде різний розлад, який не виліковується, а тільки блокується через прийом ліки. Я так розумію, пожиттєвий прийом. Та от незадача. У 2020 році Кім Кардашнін, яка ще була його дружиною, скаже, що він відмовляється пити ліки, посилаючись на те, що вони блокують його креативність і творчість. В тому ж році Кані звинуватить Кім і її мати Кріс Дженнер в тому, що вони хотіли запроторити його в лікарню і посадити на літі. А фільм «Get Out» пані Кані збудувала про нього. І це все паралельно з тим, що він висував свою кандидатуру на пост президента штатів. Пу-пу-пу! Отака калізія. І от у 2022 році трапиться перший трендець і розрив з «Адідас». Всі будуть говорити, що це він перестав пити ліки і тому таке вивалює. Але знаєте, я не бачу цьому виправдання. Так, хвора людина, але вона не має виправдання. Вона має виправдання. Вона свідомо відмовляється своєму шлікуванню.

Зачитувати твіти, які він публікував тоді і ставити його інтерв'ю я не буду, бо мене заблокує YouTube. Це були висловлювання про любов до лідера нацистської Германії 30-40-х років і що Путін і нацистський лідер це нормальні чуваки і купа антисемістських твітів. І в той же час пости про те, що він проти насилля, проти війни, не всі євреї погані, а тільки ті, які керують світовими ЗМІ і заправляють Голлівудом. Коротше, офігіли всі. Це було огидно, недостойно, гідомерно. І якщо б ми знали, що це таке, але ми не знаємо, що це таке. Твіттер його заблокував, а Адідас припинив з ним співпрацю. Це стало колосальним ударом для обох сторін. Адідас витратив мільярди доларів. А Кані тоді втратив статус мільярдера. Та знаєте, що дивує? Наразі він знову мільярдер. Зараз його статки оцінили у 2,77 мільярдів доларів. А у 2025 році, як ми вже знаємо, трапиться його скасування, падіння, хезик, як все це назвати, я не знаю. Але тут у мене дуже велике питання до всієї отої Америки і їх кенселингу. Він відкрив Твіттер і почав писати. І ні, не пісні, а страшні речі. І антисемітизм, і просив називати його Ядольфом тим самим. Ну і те, що він нацист. А його жінка Б'янка обирає сама, як виглядати. А ми всі тупі і недалекі бічес. А вишенкою на торті було його звернення до Трампа. Помилувати підідін.

